Les anneaux empoisonnés
fixés sur le cœur et la trachée de Jojo…
ne peuvent être enlevés
chirurgicalement.
Avant que l’anneau ne se dissolve
et que le poison ne se propage,
Jojo va devoir vaincre Wamuu
et prendre l’antidote !
Venise
C’est une catastrophe !
C’était seulement pour bluffer
que j’ai dit un mois !
Mais ils m’ont pris au sérieux !
J’aurais dû leur demander
au moins un an !
Vraiment, Jojo…
Arrête de t’apitoyer sur ton sort…
et commence à réfléchir sérieusement !
Je… je réfléchis !
Mais ça ne sert à rien
de trop réfléchir à tout ça.
Ça ne ferait rien de plus
que nous décourager, Caesar et moi.
Jojo, il va au moins falloir
que tu apprennes à reproduire
ce que je sais faire.
Oh ?
L’eau ne se renverse pas !
Jojo, attrape !
Essaie de retenir l’eau
de cette façon.
Comme ça ?
C’est trop facile !
Je vais te dire ce qui ne va pas.
La puissance de nos ondes
est à peu près équivalente,
mais tu projettes toujours tes ondes
avec ta paume.
Voilà pourquoi
l’eau s’est déversée.
Mais dans mon cas,
j’ai projeté mon onde
avec seulement le bout de ce doigt.
Point de convergence !
Utiliser
un seul point de convergence
génère une enveloppe
qui retient l’eau.
Diffuser les ondes comme tu le fais
gaspille l’énergie.
Plus le canon d’un pistolet à eau est petit,
plus le jet est puissant !
Compris, crétin ?
Écoute, Jojo.
Tu dois t’entraîner pour contrôler
parfaitement ton énergie.
C’est pour cela que
je t’ai amené à Venise,
là où vit mon mentor !
Oh no !
31 jours avant dissolution des anneaux
Les deux mots que je déteste
le plus au monde
sont « effort » et « travail » !
Rome          Venise
Chapitre 16 : Lisa Lisa, coach des ondes
Ça alors !
Venise n’est pas censée
être une ville touristique ?
Que fait un maître des ondes
dans un endroit pareil ?
Excuse-moi.
Nous souhaitons nous rendre
sur l’île Air Supplena.
Tu m’entends, gondolier ?
Il se tient sur la rame
à la surface de l’eau…
D’où sort ce type ?
Qu’est-ce que…
Espèce de…
Tu vas payer
pour m’avoir attaqué sans raison !
Tu maîtrises suffisamment les ondes
pour pouvoir marcher sur l’eau…
Une femme ?
Maître ?
Elle se fait appeler Lisa Lisa.
Personne ne connaît
son véritable nom,
son histoire, ni même la raison
pour laquelle elle a étudié les ondes.
Mais elle sera notre maître
à Jojo et moi, un mois durant !
Tu vas devoir payer
pour m’avoir frappé soudainement
avec cette rame !
Tu es peut-être une femme,
mais je ne retiendrai pas mes coups !
J’ai simplement voulu tester tes talents
et je les ai trouvés remarquables.
Je suis impressionnée
que tu puisses marcher sur l’eau
sans avoir suivi d’entraînement.
Cependant !
Tu dois te préparer à mourir…
si tu espères vraiment
maîtriser les ondes en un mois !
Elle a transformé l’eau
en barres de soutien !
C’est quoi, ça ?
Joseph Joestar,
tu vas porter ce masque pendant un mois,
pour corriger ta respiration.
Je ne peux pas…
Ton rythme de respiration !
Avec un rythme régulier, aucun obstacle
ne peut troubler ta respiration.
En revanche,
si ton rythme est irrégulier,
le masque
commencera à t’étouffer.
Tu apprendras à courir cent kilomètres
en portant ce masque !
Espèce de garce !
Enlève-moi ce masque
tout de suite !
Je ne peux pas respirer !
Ton entraînement
a déjà commencé.
Je ne l’enlèverai
que pour les repas
et le brossage des dents.
Jojo, il te suffit
de contrôler ta respiration.
Ainsi, tu auras l’impression
de porter un simple déguisement.
J’en ai déjà marre de cette…
J’ai une dernière chose à te dire.
Ce n’est pas pour te sauver la vie
que je t’apprends
à maîtriser les ondes.
Je forme une armée de guerriers
pour détruire nos ennemis !
Vieille sorcière…
Hé, tu veux encore
te bagarrer avec elle ?
Je ne frappe pas les femmes !
Et maintenant, Caesar, Jojo…
soyez les bienvenus à Venise !
Eh bah !
Je dois reconnaître que
c’est une experte en ondes…
mais je n’épouserai jamais
une femme pareille !
Cela dit,
elle est plutôt mignonne…
Incline-toi !
Quoi ?
Pourquoi un dragueur tel que toi
est-il aussi poli avec elle ?
Je la respecte autant
que ma propre mère.
Je ne tolérerai
aucune impolitesse à son égard !
L’île Air Supplena se trouve
à trente minutes de Venise par bateau.
Comparée au centre-ville flamboyant
de Venise,
l’île paraît sombre
et mystérieuse.
Mais sa splendeur correspond
parfaitement à Lisa Lisa.
Ce sera
notre terrain d’entraînement !
Cette île entière
est ma citadelle.
Je dois me préparer
à affronter la mort, hein ?
À quoi ressemblera
notre entraînement ?
Je vois.
Tu es sain et sauf,
tout comme mon petit-fils Jojo.
Rien ne me réjouit plus
que cette nouvelle.
Hé !
Ne dis rien à grand-mère Erina
à propos des anneaux empoisonnés !
Si tu lui en parles,
je t’explose !
Je ne dirai rien.
Comment le pourrais-je ?
Voici le prologue que nous surnommons
« Hell Climb Pillar » !
Comment ?
Hé, c’est quoi ?
Maître,
allons-nous vraiment débuter
par l’épreuve du Hell Climb Pillar ?
Je ne l’ai jamais tentée !
Le Hell Climb Pillar a coûté la vie
à de nombreux disciples.
Si vous ne parvenez pas
à surmonter cette épreuve,
c’est que vous n’êtes pas dignes
de rester sur cette île.
Hé !
Ne faites pas vos mystérieux !
C’est quoi, cette histoire
de « Hell machin truc » ?
Avance jusqu’à ces portes
et tu comprendras.
Maître ! Non !
C’est… c’est…
de l’huile !
Elle coule le long
de ce gros pilier !
Le pilier fait 24 mètres de haut.
Vous devez remonter à mains nues.
Il n’y a pas d’autre issue.
Si vous ne parvenez pas
à remonter,
vous resterez enfermés ici
jusqu’à votre mort !
On va devoir grimper
sur ce pilier visqueux de 24 mètres ?
30 jours avant dissolution des anneaux
Cet exercice permet
d’éprouver l’endurance.
Il porte bien son nom,
le pilier de la descente aux enfers !
Quelle misère…
Je dois canaliser toute mon énergie
pour m’agripper au pilier,
et le moindre mouvement
est épuisant !
Si je tombais
ne serait-ce qu’une fois…
je n’aurais pas la force
de remonter à nouveau !
Nous mourrions de faim,
Jojo et moi !
Jojo !
Plus tu traînes à monter,
plus ce sera pénible !
Dépêche-toi de grim…
Non !
Je ferais mieux
de m’inquiéter pour moi !
Parler m’a fait
perdre le contrôle…
C’est ridicule !
Je viens seulement
d’arriver ici !
Elle sait très bien
que je ne suis pas encore assez fort
pour grimper sur ce foutu pilier !
Fait chier !
Nous lâcher comme ça
sans prévenir !
J’ai perdu
tout respect pour elle !
Jusque-là, je n’ai jamais
importuné les femmes,
mais je compte bien la torturer
une fois remonté !
Bordel !
De nombreux disciples sont morts
en essayant d’escalader le pilier, hein ?
N’était-ce pas juste
parce qu’ils manquaient de jugeotte ?
Non !
Utiliser un autre moyen
que les ondes pour grimper
est une insulte pour le pilier !
Le Hell Climb Pillar
n’aime que les ondes
et rejette tout le reste !
N’oublie jamais ça !
Hé ! Attends, Lisa Lisa !
Je veux dire, maître !
Tu ne vas quand même pas
me regarder mourir ici
si je n’ai pas la force
de remonter ?
C’est seulement
mon premier jour, ici.
Tu cherches juste
à m’effrayer, pas vrai ?
Tu vas me sortir de là plus tard,
avec une échelle, hein ?
Quel regard cruel !
On dirait qu’elle a vraiment l’intention
de me laisser périr !
Espèce de garce !
Pour qui te prends-tu ?
Le fait que tu sois mignonne
attise davantage ma colère !
28 heures plus tard.
Caesar a parcouru 15 mètres.
Jojo a parcouru 0 mètre.
28 jours avant dissolution des anneaux
Il reste 28 jours
avant la dissolution des anneaux.
Il s’est passé plus d’une journée,
et pourtant,
Caesar n’en est que là.
Je ne devrais pas
m’inquiéter pour les autres,
mais il a vraiment l’air
de lutter désespérément !
Ses doigts
qui supportent son poids…
sont sur le point… de se décoller !
Ses ondes commencent
à s’estomper !
Courage, Caesar !
Il risque de tomber !
Il ne tient que
du bout des doigts !
Caesar !
Attends un peu !
Ses doigts ne sont-ils pas ainsi
depuis tout à l’heure ?
Il n’était pas
sur le point de tomber !
Au contraire…
Plus le canon d’un pistolet à eau est petit,
plus le jet est puissant !
C’est ça !
Je dois au moins essayer !
Le secret du pouvoir des ondes…
serait-ce ça ?
J’ai réussi ! Je suis collé !
Je m’agrippe grâce à mes ondes !
Je pensais qu’il serait plus facile
de supporter mon poids
avec la paume des mains,
mais étrangement,
c’est tout le contraire !
Un seul point de convergence !
L’énergie canalisée aux extrémités
est plus puissante !
Rien de compliqué là-dedans.
J’ai saisi l’idée !
Maintenant que j’ai compris ça,
il ne me reste plus qu’à grimper !
Comment vais-je bien pouvoir
persécuter cette terrible femme ?
On dirait bien que Jojo
a découvert l’astuce.
24 heures plus tard.
Caesar a parcouru 18 mètres,
et Jojo 16 mètres.
27 jours avant dissolution des anneaux
Il reste 27 jours
avant la dissolution des anneaux.
Je comprends maintenant
pourquoi Caesar a ralenti
après le 18e mètre.
Plus on monte,
plus le pilier s’élargit.
Autrement dit, c’est à partir d’ici
que les choses se corsent.
Le pilier est aussi malveillant
que cette femme !
Trois heures plus tard.
Caesar est à 19 mètres,
et Jojo à 18 mètres.
Oh ! Qu’est-ce que c’est ?
C’est une fissure !
Et elle est assez grosse
pour que mes doigts y passent !
Quelle chance,
je vais pouvoir me reposer !
Trop cool !
C’est le moment
de souffler un peu…
C’était quoi ce bruit ?
J’ai l’impression
d’avoir activé quelque chose…
Que se passe-t-il ?
Impossible !
Le Hell Climb Pillar
n’aime que les ondes
et rejette tout le reste !
Attention !
Quelque chose arrive !
Ça craint !
C’est moi qui ai activé
cette barrière !
Je suis fatigué
d’escalader ce pilier…
Comment allons-nous
franchir cet obstacle ?
Un cercle d’huile a jailli du pilier,
à 20 mètres de hauteur !
La barrière à haute pression est
aussi tranchante qu’une lame de rasoir !
Qu’y a-t-il, Caesar ?
Tu es fâché contre moi ?
Désolé, Caesar.
Mais n’importe quelle personne sensée
en aurait profité pour se reposer…
Le créateur de ce pilier
doit avoir l’esprit complètement tordu
pour avoir mis un piège là !
Ce n’était pas un regard empli de reproches
que j’adressais à Jojo.
C’était seulement de l’inquiétude.
Serai-je assez fort
pour traverser
cette barrière menaçante ?
Il n’existe qu’un seul moyen !
Qu’est-ce que…
Il se maintient au pilier
avec ses pieds !
Caesar !
Attraction et répulsion des ondes !
Je dois me concentrer sur mes pieds
pour rester collé au pilier,
ainsi que sur les ondes
qui me servent à repousser l’huile !
Autrement dit, je dois contrôler
deux types d’ondes opposés en même temps !
J’ai réussi !
Malheureusement, Jojo ne peut pas
encore maîtriser
deux types d’ondes…
Il ne pourra pas
franchir la barrière !
Incroyable !
Je suis content que Caesar
ait trouvé un moyen de passer,
mais je ne suis pas sûr
de pouvoir réussir un tel exploit…
Neuf heures plus tard…
Sommet atteint par Caesar après 61 heures
Caesar atteint le sommet
après 61 heures d’ascension !
Maître !
Jojo a atteint ses limites !
Veuillez arrêter
la projection d’huile !
Connaissant Jojo,
il ne va pas tarder
à tout risquer !
Il va essayer de franchir
la barrière d’huile !
Et alors, il se fera…
Ça ne m’avancera à rien
de rester cramponné
éternellement !
S’il essaie de passer…
le jet d’huile
le coupera en deux aussitôt !
Dans le cas où il serait
seulement éjecté,
il tombera et finira
par mourir de faim !
Maître !
Eh merde !
Je tente le tout pour le tout !
On verra bien !
Arrête, Jojo !
Reste où tu es !
La décharge de mes ondes
coupe comme un couteau !
Jojo !
Jojo… il…
Il glisse le long du jet d’huile
en utilisant ses ondes !
Le jet doit perdre de sa puissance
avec la distance !
Et donc !
Il a utilisé la vitesse de l’huile
comme propulseur pour sauter au-dessus !
Il n’est pas tombé !
Au contraire,
il est à 3 mètres du sommet !
Personne n’avait jamais
escaladé le pilier comme il l’a fait.
Utiliser ses points faibles
comme une force,
c’est très ingénieux.
J’ai réussi !
Mais ce n’est pas terminé !
Je suis encore sur ce mur,
et le surplomb est encore pire
que sur le pilier.
Je suis complètement épuisé…
Il reste à peine 1 mètre !
Merde !
Je n’arrive plus à contrôler…
ma respiration…
Caesar !
Ne te méprends pas !
Je n’étais pas en colère
contre toi !
Maître !
Permettez-moi de le sauver,
s’il vous plaît !
Très bien, Caesar.
Mais n’es-tu pas toi-même épuisé ?
J’avais oublié !
Ne me lâche pas, s’il te plaît !
Caesar !
Dix secondes plus tard, après avoir crié
« Ne me lâche pas » treize fois,
Sommet atteint par Jojo après 61 heures et 9 minutes
Jojo a atteint le sommet !
Attends, mam’selle Lisa Lisa.
Pendant que je grimpais
le long du pilier,
je n’ai pas arrêté
de me questionner.
Comment vais-je m’y prendre
pour la persécuter ?
Vais-je la déshabiller ?
Ou bien lui pincer le nez
jusqu’à la faire pleurer ?
Je pensais qu’il était insouciant,
mais il est plutôt
du genre rancunier.
Qu’est-ce que tu préfères ?
Je peux le faire,
retenir l’eau
dans un verre à l’envers !
Excellent, Jojo !
Il a appris à contrôler ses ondes
en seulement trois jours !
Le talent de Jojo est stupéfiant,
mais l’entraînement de maître Lisa Lisa
l’est davantage !
Maître !
Je suis impressionné !
Passons rapidement
à l’entraînement suivant !
Vous verrez,
je peux tout surmonter !
Je n’ai rien dit.
Finalement, on dirait
qu’il est bel et bien insouciant…
Sois rassuré, je t’ai préparé
une multitude d’épreuves.
Si tu cherches des sensations fortes,
tu seras servi !
D’accord !
Les trois semaines à venir
seront plus éprouvantes
que ce petit échauffement.
Et qui donc se planque
dans mon dos ?
D’où sortent ces types ?
L’eau ressemble à du pudding…
Ils sont tous deux mes serviteurs
et seront vos instructeurs.
Meshina et Loggs !
Je ne suis pas encore capable
de faire ça.
Tu voudrais apprendre ?
Je t’ai demandé
si tu voulais apprendre.
Bien sûr !
Il le faut !
Bien.
Alors approche-toi
et regarde attentivement.
Commencez par vous présenter
tous les deux !
À partir de maintenant,
nous allons faire de vous
des véritables guerriers !
Respirez !
Si votre respiration est puissante,
alors vos muscles le seront aussi !
Vous devez être capables de respirer
dix fois en une seconde !
J’en peux plus…
Inspire pendant dix minutes,
puis expire pendant la même durée !
Si tu arrives à faire ça,
on enlèvera ton masque !
Ils sont cinglés !
7 jours avant dissolution des anneaux
Il reste sept jours
avant la dissolution des anneaux !
Prochain épisode
Je vais vous faire passer
l’ultime épreuve.
Il nous faut plus de puissance.
Mais au fond,
c’est quelqu’un de bien.
C’est horrible ! Monstrueux !
C’est trop pour moi !
Chapitre 17 :
Le piège parfait !